En Junín, la primera sala penal de
apelaciones revocó la prisión preventiva
de 12 meses que se había dictado contra
ocho militares investigados por los
presuntos delitos de homicidio
calificado y tentativa de homicidio
luego de la muerte de cinco jóvenes
durante un operativo en Colcabamba,
Huancavelica. Los efectivos que
permanecen internados en el penal de
Huamanca, chico, desde el 20 de junio
afrontarán en libertad el proceso penal,
donde la fiscalía sostiene el uso
arbitrario de armas de fuego contra las
cinco víctimas que retornaban de un
campeonato deportivo.
Mientras las fuerzas armadas afirman
haber respondido a un ataque en una
acción contra el narcotráfico y el
terrorismo en Tallacaja. La
investigación penal continúa vigente,
por lo que [música] el Ministerio
Público seguirá desarrollando las
diligencias para esclarecer los hechos y
determinar las responsabilidades que
correspondan.